### 个人信息
---
- 姓名：xxx
- 电话：185*******
- 邮箱：xxxx
- 个人简介：男 | 27岁 | 本科 | 广州 | 离职 | 4年Java开发经验
- 期望岗位：广州Java、大数据开发
- 期望薪资：12-20K
### 专业技能
---
- 扎实的Java基础，掌握**JVM**基础，熟悉常⽤集合类，熟悉**Java多线程**并发编程。
- 熟练使用**Spring/SpringMVC/Springboot**等常用Web框架，熟练使用**Mybatis**/Spring Data JPA等ORM框架。
- 熟悉**TCP/IP协议**，HTTP协议，熟练使用**Netty**进行网络编程开发。
- 熟悉**MySQL**关系数据库，具备一定的**SQL调优**能力。
- 熟悉**Redis**缓存数据库。
- 了解微服务架构，熟悉**SpringCloud**生态主要服务治理组件，熟悉**Docker**容器化部署。
- 掌握**Spark大数据开发**，熟悉Zookeeper分布式协调服务，熟悉**Kafka消息中间件**。
- 熟悉**Linux**系统及常用命令，掌握简单Shell脚本编写。
- 熟悉常用的**设计模式**、数据结构与算法。
- 常用工具：Maven、Git/SVN、Swagger等。
- 掌握HTML、CSS、JavaScript、 jQuery、Vue、Element-ui等前端开发技术。
### 教育经历
---
- 学校：湖南工业大学 | 2012年-2016年 | 本科
- 专业：电子科学与技术
### 个人总结
---
- **4年Java开发经验。**
- 主要从事过**安防、物联网、教育信息化**行业，做过**大数据、物联网、门户网站、后台管理系统**等项目。
- **责任心强，抗压能力强**，为了北京大数据的项目，**连续外派北京出差三个月**，经常加班赶进度，为了中南后勤管理系统项目，**经常外出驻点中南大学进行开发**，方便与客户进行交流。
- **学习能力强**，为了支撑公司北京大数据项目，**一两周内学习了以前没接触过的项目中涉及的大数据相关技术**，而后运用所学，承担大数据分析模块的开发任务并顺利完成。
### 工作经历
---
#### xx科技有限公司（100-499人）| 2018年3月-2020年5月 | Java开发工程师
公司简介：公司主要提供系统集成、楼宇智能化、公共安全智能化服务，研发部主要负责**安防产品及系统研发**。

本人主要工作：负责公司各安防系统及产品的Java后端开发。

主要参与项目：
- **目标访京人群监控-大数据分析系统**
- 项目描述：此项目为公司与北京移动的战略合作项目，依托北京移动的海量手机信令数据和计算平台，基于Spark大数据分析技术，开发用于准实时监控特定访京目标人群的安防系统产品。
- 技术选型：Spark + Kafka + Redis + Springboot + MySQL等。
- 责任描述：
    - **1、负责大数据分析模块开发**，采用多线程和Kafka消费者调优，使Kafka中几百字节大小的字符串信令数据到达10w/s左 右的消费速度，解决信令数据堆积问题。使用Redis存储从Hive获取的基站信息数据，解决因Hive查询缓慢影响数据分析的 问题。使用Spark分析处理流数据，结果存入Redis中。
    - **2、负责网关日志功能开发**，使用AOP技术实现每次HTTP请求和响应信息的日志记录查询功能等。
    - **3、负责结果数据处理模块开发**，消费Redis中的结果数据存入MySQL中，进一步处理加工成报表统计数据入库传给前端。
    - **4、协助负责人将项目以容器化部署与移动大数据平台上**，主要工作为先熟悉移动大数据平台测试环境与正式环境，先在测试环境打包项目编写dockerfile文件以单docker方式部署，测试通过后，以docker compose方式部署多个应用，使用docker swarm部署于多个节点上。
- 工作成果：系统成功部署于移动大数据平台上，实现低延时准实时监控特定访京目标人群的核心功能。该项目也让自己获得了 不少大数据开发以及容器化部署相关的经验。
- **无人机智能管控系统**
- 项目描述：此项目是为无人机预警反制设备提供Web管理功能，核心功能有设备管理、侦查告警、报表统计、日志输出查询等。
- 技术选型：Springboot + Mybatis + Netty + Vue + Element-ui等。
- 责任描述：
    - **1、负责项目重构与技术升级**，与同事两人合作将公司原来的SSH技术选型重构为Springboot + Mybatis单体前后端分离项目，将后端项目解耦拆分为Web管理端服务与基于Netty的设备通讯端服务，封装解耦系统各处的第三方插件代码，集成Swagger方便接口调试，采用AOP实现对控制层方法调用耗时性能监控，集成Druid监控系统SQL慢查询等。
    - **2、负责统计相关功能实现与优化**，历史统计数据出现慢查询，优化遇到瓶颈，引入日期统计表解决问题。
    - **3、负责系统各日志功能实现**，采用AOP技术实现系统用户操作日志、设备操作日志、设备告警日志等功能。
- 工作成果：该产品成功交付于广东省各大监狱实施使用，系统运行稳定，功能完善，获得客户一致好评，促使公司销售人员成功进行尾款验收，公司目前正积极将产品推广到无人机防空领域使用。该项目也为自己带来了不少**项目重构、框架整合、项目拆分、代码解耦、性能优化**的开发经验。
#### xx科技有限公司（100-499人）| 2016年9月-2018年2月 | Java开发工程师
公司简介：公司主营业务为**教育信息化**、校园投资运营、计算机信息系统集成等。

主要参与项目：
- **湖南学分银行**
- 项目描述：目的是能将湖南省内成人自考学生获取的学习成果（修课程、培训、竞赛奖励、证书、知识产权等）按一定标准进行学分量化，方便存档、管理与转换，帮助学生建立终身学习档案，促进学生为获取更多学分养成终身学习的习惯，避免学生为获取文凭与证书等学习成果进行重复能力与知识课程或培训的学习。
- 技术实现：框架采用SpringMVC + Spring + Hibernate，数据库选用MySQL，项目采用Nginx + Tomcat集群方式部署在Linux系统上。
- 项目结构：主要分为后台管理系统、个人用户中心、门户三大模块进行开发，项目后台管理系统分机构管理、用户管理、学分认定、学分转换、学分框架等模块。
- 责任描述：1、负责后台管理系统机构管理、用户管理、学分认定模块的功能开发；负责个人用户中心终身学习档案、账号设置、学分认定管理模块的功能开发；负责门户注册流程，二级栏目模块的功能开发。2、负责机构管理模块的数据库建模工作。**3、负责项目部署于版本迭代**。
- 工作成果：按期交付于客户并成功上线，获得客户一致好评。项目链接：http://xuefen.17el.cn/
- **中南后勤管理系统**
- 项目描述：主要实现为中南大学整个后勤集团工作进行有效的管理，后勤线下业务流程线上化，化简流程，节约人力、物力成本。
- 项目结构：分为服务监督、校园环卫、宿舍管理、生活服务、人资管理六大子系统+手机端应用。
- 技术实现：框架采用SpringMVC + Spring + Mybatis，数据库选用Oracle。
- 责任描述：1、负责服务监督、校园环卫模块的数据库建模与业务功能开发。2、负责手机端后端功能开发。**3、负责与中南其他系统进行数据对接**。4、负责项目的实施部署与更新。
- 工作成果：系统成功上线集成于中南大学相关平台中，由于经常驻点与客户沟通需求，客户很满意我们的系统，为公司获得了好口碑，促使项目成功验收。
### 结语
---
- 感谢你的阅览，希望能与你一起共事。